Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
=The Palace Gambit=
= The Palace Gambit =
=Episode 7=
=ភាគទី៧=
(I'm Willing To Be a Lapdog)
(ខ្ញុំសុខចិត្តធ្វើជា Lapdog)
Quit dawdling around.
ឈប់រវល់។
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
Jiuning, let me help you.
Jiuning អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយអ្នក។
Do a proper job.
ធ្វើការងារត្រឹមត្រូវ។
Look lively.
មើលទៅរស់រវើក។
And keep your wits about you.
ហើយរក្សាប្រាជ្ញារបស់អ្នកអំពីអ្នក។
If anything goes wrong,
ប្រសិនបើមានអ្វីខុស,
and the superiors blame us,
ហើយថ្នាក់លើបន្ទោសយើង
you'll pay with your worthless lives.
អ្នកនឹងចំណាយជាមួយនឹងជីវិតដែលគ្មានតម្លៃរបស់អ្នក។
You.
អ្នក.
Scrub it clean.
ជូតវាឱ្យស្អាត។
Yes.
បាទ។
- Yes. - And this.
- បាទ។ - ហើយនេះ។
This.
នេះ។
Madam Li.
លោកជំទាវ លី
Well, Eunuch Yong.
អាញ់យ៉ុង។
By the Imperial Household's order,
តាម​ការ​បញ្ជា​របស់​អធិរាជ​។
we need some servants
យើងត្រូវការអ្នកបំរើខ្លះ
to move tributes at Fengxian Hall.
ដើម្បីផ្លាស់ទីសួយសារអាករនៅសាល Fengxian ។
A few days ago,
ប៉ុន្មានថ្ងៃមុននេះ
we sent someone
យើងបានផ្ញើនរណាម្នាក់
to inform you.
ដើម្បីជូនដំណឹងដល់អ្នក។
I wonder
ខ្ញុំឆ្ងល់
if you
ប្រសិនបើអ្នក
have made proper arrangements?
បានរៀបចំត្រឹមត្រូវ?
These past few days,
ប៉ុន្មានថ្ងៃកន្លងមកនេះ
the imperial kitchen needed servants for banquets,
ផ្ទះបាយអធិរាជ ត្រូវការអ្នកបម្រើសម្រាប់ពិធីជប់លៀង
and Manufacturing Bureau
និងការិយាល័យផលិតកម្ម
also demanded servants.
ក៏​បាន​ទាមទារ​អ្នក​បម្រើ
Well,
មែនហើយ
we're short-handed.
យើង​ជា​ដៃ​ខ្លី។
Eunuch Yong,
អួន យ៉ុង
you'd better look elsewhere for help.
អ្នក​គួរ​រក​ជំនួយ​ពី​កន្លែង​ផ្សេង​ល្អ​ជាង។
Hold on,
ចាំអីទៀត
Madam Li,
លោកជំទាវ លី
transporting tributes is of utmost importance.
ការដឹកជញ្ជូនសួយសារអាករ មានសារៈសំខាន់បំផុត។
If it gets delayed,
ប្រសិនបើវាពន្យារពេល
won't my head roll?
ក្បាលរបស់ខ្ញុំនឹងមិនវិលទេ?
Madam,
លោកជំទាវ
here's a small token of my appreciation.
នេះជាសញ្ញាសម្គាល់តូចមួយនៃការដឹងគុណរបស់ខ្ញុំ។
Could you do me a favor?
តើ​អ្នក​អាច​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ជា​ការ​អនុគ្រោះ​មួយ​?
If your head rolls,
ប្រសិនបើក្បាលរបស់អ្នកវិល,
what's that to me?
តើនោះជាអ្វីទៅខ្ញុំ?
Don't you know the rules?
មិនដឹងច្បាប់ទេ?
For life-threatening tasks like this,
សម្រាប់​ការងារ​ដែល​គំរាមកំហែង​អាយុជីវិត​ដូចនេះ
you need ample silver for bribes.
អ្នកត្រូវការប្រាក់ច្រើនសម្រាប់សំណូក។
Only then can things be done properly.
មាន​តែ​ពេល​នោះ​ទេ​ដែល​អាច​ធ្វើ​បាន​ត្រឹម​ត្រូវ។
With this measly amount,
ជាមួយនឹងចំនួនដ៏កម្រនេះ,
you expect me to obey?
តើអ្នករំពឹងថាខ្ញុំនឹងគោរពតាម?
Madam,
លោកជំទាវ
I'm merely
ខ្ញុំគ្រាន់តែ
a minor overseer.
អ្នកត្រួតពិនិត្យអនីតិជន។
I truly can't produce more silver.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចបង្កើតប្រាក់បន្ថែមបានទេ។
That's not my concern.
នោះមិនមែនជាកង្វល់របស់ខ្ញុំទេ។
No silver?
គ្មានប្រាក់?
Forget about your duties.
ភ្លេចអំពីភារកិច្ចរបស់អ្នក។
Fail your duties,
បំពេញភារកិច្ចរបស់អ្នក,
and your wretched life
និងជីវិតដ៏អាក្រក់របស់អ្នក។
isn't worth keeping.
មិនសមនឹងរក្សា។
Madam Li.
លោកជំទាវ លី
How dare you!
ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា!
You dare disrespect me?
តើអ្នកហ៊ានមើលងាយខ្ញុំទេ?
Madam,
លោកជំទាវ
look, there's a pit ahead.
មើល មានរណ្តៅមួយនៅខាងមុខ។
Don't sprain your delicate foot.
កុំរមួលជើងដ៏ឆ្ងាញ់របស់អ្នក។
That's more like it.
នោះ​គឺ​ដូច​ជា​វា​ច្រើន​ជាង។
Next time, remember
លើកក្រោយចាំ
to bring more silver.
ដើម្បីនាំយកប្រាក់បន្ថែមទៀត។
Now go pick some eunuchs to carry the tributes.
ឥឡូវ​ទៅ​រើស​ឥន្រ្ទិយ​ខ្លះ ​ទៅ​កាន់​គ្រឿង​សក្ការៈ។
Thank you, Madam Li.
សូមអរគុណ លោកជំទាវ លី
Unbelievable.
មិនគួរឱ្យជឿ។
Eunuch Yong.
អាញ់យ៉ុង។
Eunuch Yong, please wait.
Eunuch Yong សូមរង់ចាំ។
Jiuning?
Jiuning?
What is it?
តើវាជាអ្វី?
You're the head of the Imperial Household Department.
អ្នកគឺជាប្រធាន នាយកដ្ឋានគ្រួសារអធិរាជ។
Madam Li should be subordinate to you
លោកជំទាវ លី គួរតែជាអ្នកក្រោមបង្គាប់
and follow your orders.
ហើយធ្វើតាមការបញ្ជាទិញរបស់អ្នក។
But now she holds the world in contempt,
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ នាង​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​ពិភពលោក​មើលងាយ
even her superiors.
សូម្បីតែថ្នាក់លើរបស់នាង។
She openly emptied your purse
នាងបានហែកកាបូបរបស់អ្នកដោយបើកចំហ
and even humiliated you.
ហើយថែមទាំងធ្វើឱ្យអ្នកអាម៉ាស់មុខទៀតផង។
Eunuch Yong,
អួន យ៉ុង
you really know how to bend over backwards.
អ្នកពិតជាដឹងពី របៀបបត់ថយក្រោយ។
Miss Jiuning,
កញ្ញា Jiuning
are you here to mock me?
តើអ្នកនៅទីនេះដើម្បីចំអកឱ្យខ្ញុំទេ?
I wouldn't dare.
ខ្ញុំនឹងមិនហ៊ានទេ។
I merely
ខ្ញុំគ្រាន់តែ
wish to voice
មានបំណងចង់បញ្ចេញសំឡេង
your injustice.
ភាពអយុត្តិធម៌របស់អ្នក។
Very well.
ល្អណាស់។
Since your first day in the palace,
ចាប់តាំងពីថ្ងៃដំបូងរបស់អ្នកនៅក្នុងវាំង,
we've known each other.
យើង​បាន​ស្គាល់​គ្នា។
We're old acquaintances now.
យើង​ជា​អ្នក​ស្គាល់​គ្នា​ចាស់​ឥឡូវ​នេះ។
I'll share my true thoughts
ខ្ញុំនឹងចែករំលែកគំនិតពិតរបស់ខ្ញុំ
with you.
ជាមួយអ្នក។
I
I
have long disliked her.
មិនចូលចិត្តនាងយូរមកហើយ។
A mere overseer of the Hard-Labor Ward,
គ្រាន់តែជាអ្នកមើលការខុសត្រូវនៃវួដការងារលំបាក
she dared publicly
នាងហ៊ានជាសាធារណៈ
give me a hard time.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវពេលវេលាដ៏លំបាកមួយ។
She has no respect for me at all.
នាងគ្មានការគោរពចំពោះខ្ញុំទាល់តែសោះ។
That filthy wretch
ទុច្ចរិត​នោះ
flaunts Lady Yu's backing behind her.
បង្ហាញពីការគាំទ្ររបស់ Lady Yu នៅពីក្រោយនាង។
I'm just tolerating her for now.
ខ្ញុំ​កំពុង​តែ​អត់​ឱន​ឲ្យ​នាង​ឥឡូវ​នេះ។
When will
ពេលណា
this humiliating life ever end?
ជីវិត​ដ៏​អាម៉ាស់​នេះ​មិន​ចេះ​ចប់​ទេ?
I have a plan to eliminate Madam Li.
ខ្ញុំមានគម្រោងកម្ចាត់លោកជំទាវ លី។
I wonder if you'd dare to try it.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើអ្នកហ៊ានសាកល្បងវាដែរឬទេ?
As a lowly palace maid,
ជាអ្នកបម្រើព្រះបរមរាជវាំងដ៏ថោកទាប
you're audacious.
អ្នកក្លាហាន។
If these words
ប្រសិនបើពាក្យទាំងនេះ
were overheard by others,
ត្រូវបានអ្នកដទៃឮ
it'd cost your worthless life.
វានឹងធ្វើឱ្យជីវិតរបស់អ្នកគ្មានតម្លៃ។
Don't panic.
កុំភ័យខ្លាច។
I'd not suggest it
ខ្ញុំមិនណែនាំវាទេ។
without certainty.
ដោយគ្មានភាពប្រាកដប្រជា។
Should anything go wrong,
តើមានអ្វីខុស,
I'll take full responsibility.
ខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវទាំងស្រុង។
You won't be implicated.
អ្នកនឹងមិនជាប់ពាក់ព័ន្ធទេ។
What do you want
តើអ្នកចង់បានអ្វី
from me?
ពីខ្ញុំ?
My request
សំណើរបស់ខ្ញុំ
is well within your capabilities.
គឺល្អនៅក្នុងសមត្ថភាពរបស់អ្នក។
If I overthrow Madam Li,
បើខ្ញុំផ្តួលរំលំ លោកជំទាវ លី
please arrange
សូមរៀបចំ
to make me the new overseer of the Hard-Labor Ward.
ដើម្បីឱ្យខ្ញុំក្លាយជាអ្នកត្រួតពិនិត្យថ្មី នៃវួដការងារលំបាក។
From then on,
ចាប់ពីពេលនោះមក
I'll follow your every command.
ខ្ញុំនឹងធ្វើតាមរាល់ការបញ្ជារបស់អ្នក។
Deal?
កិច្ចព្រមព្រៀង?
(Hard-Labor Ward)
(វួដការងារលំបាក)
Madam?
លោកជំទាវ?
Madam.
លោកជំទាវ។
I need to ask you
ខ្ញុំត្រូវការសួរអ្នក។
for a favor.
សម្រាប់ការពេញចិត្តមួយ។
You offended Lady Yu.
អ្នកបានធ្វើបាប Lady Yu ។
Begging me won't help.
ការអង្វរខ្ញុំនឹងមិនជួយទេ។
What's this?
តើនេះជាអ្វី?
I can't
ខ្ញុំមិនអាចទេ។
endure scrubbing nightsoil pots day and night anymore.
ស៊ូ​ទ្រាំ​នឹង​ការ​ជូត​ដី​ទាំង ​យប់​ទាំង​ថ្ងៃ​ទៀត​ផង។
But I've no money
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្មានលុយទេ។
except
លើកលែងតែ
this gold-thread handkerchief.
កន្សែងមាសនេះ។
I offer it
ខ្ញុំផ្តល់ជូនវា។
as tribute to you.
ជាការគោរពចំពោះអ្នក។
No wonder you were once favored in the palace.
គ្មានឆ្ងល់ទេដែលអ្នកធ្លាប់ត្រូវបានពេញចិត្ត នៅក្នុងវាំង។
Even a random trinket
សូម្បីតែ trinket ចៃដន្យ
is worth substantial silver.
មានតម្លៃប្រាក់យ៉ាងច្រើន។
But I can't accept
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចទទួលយកបានទេ។
anything from you.
អ្វីពីអ្នក។
Recently,
ថ្មីៗនេះ
you chased away
អ្នកបានដេញចេញ
the eunuch collecting debts for me.
មហាតលិកប្រមូលបំណុលឱ្យខ្ញុំ។
Weren't you boasting
តើអ្នកមិនអួតខ្លួនទេ។
that here,
ថានៅទីនេះ
you fear no one?
តើអ្នកមិនខ្លាចនរណាម្នាក់ទេ?
That was my past foolish arrogance.
នោះ​គឺ​ជា​ភាព​ក្រអឺតក្រទម​របស់​ខ្ញុំ​ពី​អតីតកាល។
Madam,
លោកជំទាវ
please don't hold it against me.
សូមកុំប្រកាន់ខ្ញុំអី។
Look,
មើល
this handkerchief's
កន្សែងដៃនេះ។
threads are pure gold.
ខ្សែស្រឡាយគឺជាមាសសុទ្ធ។
Look.
មើល។
The embroidery.
ប៉ាក់។
The stitching precision.
ភាពជាក់លាក់នៃការដេរ។
I only appreciate two types of dogs.
ខ្ញុំដឹងគុណតែឆ្កែពីរប្រភេទប៉ុណ្ណោះ។
The first
ទីមួយ
kneels and licks my feet,
លុតជង្គង់ ហើយលិតជើងខ្ញុំ
a lapdog.
lapdog ។
The second
ទីពីរ
is the kind
គឺជាប្រភេទ
that yaps mindlessly,
ដែលយំដោយមិនដឹងខ្លួន
a stray mutt.
mutt វង្វេង។
Tell me,
ប្រាប់ខ្ញុំ,
which dog are you?
តើអ្នកជាឆ្កែមួយណា?
I'll be your lapdog,
ខ្ញុំនឹងក្លាយជា lapdog របស់អ្នក
serving at your side.
បម្រើនៅខាងអ្នក។
Wise choice.
ជម្រើសដ៏ឆ្លាតវៃ។
In the Hard-Labor Ward,
នៅ​ក្នុង​វួដ​ការងារ​លំបាក
I'm the almighty Buddha.
ខ្ញុំជាព្រះពុទ្ធដ៏មានព្រះចេស្ដា។
No matter who you are,
មិនថាអ្នកជានរណា,
none escape
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​រត់​គេច​ខ្លួន​
my palm.
បាតដៃរបស់ខ្ញុំ។
Now,
ឥឡូវនេះ
crawl.
វារ។
Let me see it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើលវា។
Well done.
ធ្វើបានល្អ។
Since you're so obedient,
ចាប់តាំងពីអ្នកស្តាប់បង្គាប់ខ្លាំងណាស់
tomorrow you'll wash clothes
ថ្ងៃស្អែកអ្នកនឹងបោកខោអាវ
instead of scrubbing nightsoil pots.
ជំនួសឱ្យការបោសសំអាតផើងដីពេលយប់។
Thank you, Madam.
សូមអរគុណលោកជំទាវ។
Off you go.
ចុះអ្នកទៅ។
(Madam Li,)
(លោកជំទាវ លី)
(gluttonous snakes choke on elephants.)
(សត្វពស់ចឹកដំរី។ )
(Tomorrow)
(ថ្ងៃស្អែក)
(will be your doom.)
(នឹងក្លាយជាសេចក្តីវិនាសរបស់អ្នក។ )
Good morning, Madam.
អរុណសួស្តីលោកជំទាវ។
You seem particularly cheerful today.
អ្នកហាក់ដូចជារីករាយជាពិសេសនៅថ្ងៃនេះ។
Has some happy occasion befallen you?
តើ​មាន​ឱកាស​រីករាយ​ណា​មួយ​បាន​កើត​ឡើង​ចំពោះ​អ្នក​ទេ?
Lady Yu summoned me for a chat at He'an Palace.
Lady Yu បាន​កោះហៅ​ខ្ញុំ ​ឱ្យ​ជជែក​នៅ​វិមាន He'an ។
How's my outfit?
តើសម្លៀកបំពាក់របស់ខ្ញុំយ៉ាងម៉េចដែរ?
Is it appropriate?
តើវាសមរម្យទេ?
Wisdom and elegance blend perfectly within you, Madam.
ភាពវៃឆ្លាត និងភាពឆើតឆាយ រួមបញ្ចូលគ្នាយ៉ាងល្អឥតខ្ចោះនៅក្នុងខ្លួនអ្នក លោកជំទាវ។
No matter what you wear,
មិនថាអ្នកស្លៀកអ្វីទេ
it always showcases your impeccable taste.
វាតែងតែបង្ហាញពី រសជាតិដ៏ល្អឥតខ្ចោះរបស់អ្នក។
You certainly know how to flatter, Xiaoyu.
អ្នកច្បាស់ជាចេះនិយាយ លេង Xiaoyu។
In the future,
នៅពេលអនាគត។
I'll need to rely on your guidance.
ខ្ញុំនឹងត្រូវពឹងផ្អែកលើការណែនាំរបស់អ្នក។
Well, well.
អញ្ចឹង។
Are you Chief Eunuchs of the Manufacturing Bureau
តើអ្នកជាប្រធាន Eunuchs នៃការិយាល័យផលិតកម្ម
and the Imperial Household Department?
និងនាយកដ្ឋានគ្រួសារអធិរាជ?
What brings you
អ្វីដែលនាំមកជូនអ្នក។
to this wretched Hard-Labor Ward?
ដល់​វួ​ត​ពលកម្ម​ដ៏​អាក្រក់​នេះ?
Everyone, cease your tasks.
ទាំងអស់គ្នា បញ្ឈប់កិច្ចការរបស់អ្នក។
Assemble all servants in the courtyard.
ប្រមូលអ្នកបម្រើទាំងអស់នៅទីធ្លា។
What's happening?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
No idea.
គ្មានគំនិតទេ។
What's it?
តើវាជាអ្វី?
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
No idea.
គ្មានគំនិតទេ។
Well.
អញ្ចឹង។
Eunuch Shun,
អួន ស៊ុន
well...
អញ្ចឹង...
what exactly is the matter?
តើ​មាន​បញ្ហា​អ្វី​ឲ្យ​ប្រាកដ?
Manufacturing Bureau's Embroidery Workshop
សិក្ខាសាលាប៉ាក់ របស់ការិយាល័យផលិតកម្ម
has lost the embroidery intended as an imperial gift for a consort.
បានបាត់បង់ប៉ាក់ដែលមានបំណង ជាអំណោយរបស់អធិរាជសម្រាប់មហេសី។
An informant claims
អ្នក​ផ្តល់​ព័ត៌មាន​អះអាង
it was stolen by someone from Hard-Labor Ward.
វាត្រូវបានលួចដោយនរណាម្នាក់ ពី Hard-Labor Ward ។
Impossible.
មិនអាចទៅរួច។
How could that be?
តើនោះអាចទៅជាយ៉ាងណា?
Daring to steal imperial property?
ហ៊ានលួចទ្រព្យសម្បត្តិអធិរាជ?
Who has such audacity?
អ្នកណាខ្លះហ៊ានបែបនេះ?
Confess now.
សារភាពឥឡូវនេះ។
If I have to uncover it myself,
ប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវបើកវាដោយខ្លួនឯង
heads will roll.
ក្បាលនឹងវិល។
Heavens above.
ស្ថានសួគ៌ខាងលើ។
How could that happen?
តើ​វា​អាច​កើត​ឡើង​ដោយ​របៀប​ណា?
Which Hard-Labor Ward member
សមាជិក​វួដ​ការងារ​លំបាក​ណា
would dare steal
នឹងហ៊ានលួច
from the Embroidery Workshop?
ពីសិក្ខាសាលាប៉ាក់?
This is impossible.
នេះគឺមិនអាចទៅរួចទេ។
Well...
អញ្ចឹង...
Madam Li,
លោកជំទាវ លី
your boldness knows no bounds.
ភាពក្លាហានរបស់អ្នកដឹងពីដែនកំណត់។
This handkerchief in your hand
កន្សែងដៃនេះនៅក្នុងដៃរបស់អ្នក
is the stolen item.
ជា​វត្ថុ​ដែល​គេ​លួច។
What? It's stolen?
អ្វី? វា​ត្រូវ​បាន​គេ​លួច​?
Is that true?
តើ​ពិត​ទេ?
It can't be.
វាមិនអាចទេ។
Could Madam Li have stolen it?
តើ Madam Li អាច​លួច​បាន​ទេ?
This handkerchief uses golden thread,
កន្សែងដៃនេះប្រើអំបោះមាស
fireworm silk, and peacock plume thread,
សូត្រ​ដង្កូវ​ភ្លើង និង​អំបោះ​ក្ងោក,
three rare materials in total,
សរុប​ទាំង​បី​វត្ថុ​ធាតុ​ដ៏​កម្រ
and the kesi silk tapestry technique to craft.
និង បច្ចេកទេសត្បាញសូត្រ ខេស៊ី ដើម្បីធ្វើសិប្បកម្ម។
It took ten master embroiderers
វាបានយកជាងដេរប៉ាក់ចំនួនដប់
three months to complete this single piece.
បីខែ ដើម្បីបំពេញដុំតែមួយនេះ។
How dare you
តើអ្នកហ៊ានប៉ុណ្ណា
use such a precious artifact?
ប្រើវត្ថុបុរាណដ៏មានតម្លៃបែបនេះ?
You've truly tired of living.
អ្នកពិតជាធុញទ្រាន់នឹងការរស់នៅ។
I'm innocent.
ខ្ញុំគ្មានកំហុសទេ។
I'm truly innocent.
ខ្ញុំពិតជាគ្មានកំហុស។
Wait.
រង់ចាំ។
It was Lu Jiuning.
គឺ Lu Jiuning។
It was her.
វាគឺជានាង។
She gave me this handkerchief.
នាងបានឱ្យកន្សែងដៃនេះ។
Yes, it was her.
បាទ វាគឺជានាង។
You're the real thief.
អ្នកគឺជាចោរពិតប្រាកដ។
Would she dare?
តើនាងហ៊ានទេ?
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
Your Excellency,
ឯកឧត្តម
I'm serving punishment in the Hard-Labor Ward.
ខ្ញុំ​កំពុង​ទទួល​ការ​ផ្ដន្ទាទោស ​នៅ​ក្នុង​មន្ទីរ​ការងារ​លំបាក។
I couldn't possibly have left.
ខ្ញុំមិនអាចចាកចេញបានទេ។
How could I steal from the Embroidery Workshop?
តើខ្ញុំអាចលួច ពីសិក្ខាសាលាប៉ាក់ដោយរបៀបណា?
Stop lying.
ឈប់កុហក។
Last night, you offered me this handkerchief, you vile wretch.
យប់មិញ អ្នក​បាន​ឲ្យ ​កន្សែង​ដៃ​នេះ​មក​ខ្ញុំ អ្នក​អភ័ព្វ។
You...
អ្នក...
you vile wretch!
អ្នក​អាក្រក់​!
How dare you...
ហ៊ានប៉ុណ្ណា...
How dare you frame me!
ម៉េច​ក៏​ហ៊ាន​ដាក់​ខ្ញុំ!
Madam Li, at this point,
លោកជំទាវ លី ត្រង់ចំណុចនេះ
you still deny it?
អ្នកនៅតែបដិសេធវា?
Not even Lady Yu
សូម្បីតែ Lady Yu
could save you now.
អាចជួយសង្រ្គោះអ្នកឥឡូវនេះ។
What?
អ្វី?
Don't you know what I want?
តើអ្នកមិនដឹងថាខ្ញុំចង់បានអ្វីទេ?
Jiuning,
Jiuning,
I beg you.
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក។
I beg you, spare me.
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក ទុកខ្ញុំចោល។
I'll tell you
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នក។
what you want to know.
អ្វីដែលអ្នកចង់ដឹង។
Everything.
អ្វីគ្រប់យ៉ាង។
When Wan'er was in the Cold Palace,
នៅពេលដែល Wan'er នៅក្នុងវិមានត្រជាក់,
were you delivering her meals?
តើអ្នកកំពុងផ្តល់អាហារឱ្យនាងទេ?
Yes.
បាទ។
It was me.
វាគឺជាខ្ញុំ។
You want
អ្នកចង់បាន
to know what happened
ដើម្បីដឹងពីអ្វីដែលបានកើតឡើង
to her in the Cold Palace that day?
ទៅនាងនៅវិមានត្រជាក់នៅថ្ងៃនោះ?
I'll talk.
ខ្ញុំនឹងនិយាយ។
I'll tell everything.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្វីៗទាំងអស់។
That day...
ថ្ងៃនោះ...
That day, Lady Yu
នៅថ្ងៃនោះ Lady Yu
went to see her.
បានទៅជួបនាង។
I remember
ខ្ញុំចាំ
I delivered the meal
ខ្ញុំបានប្រគល់អាហារ
to the Cold Palace.
ទៅវិមានត្រជាក់។
When I brought it in,
ពេល​ខ្ញុំ​យក​វា​មក
I saw Talented Lady Wan.
ខ្ញុំបានឃើញ Talented Lady Wan ។
She appeared completely normal then.
ពេលនោះនាងហាក់ដូចជាធម្មតាទាំងស្រុង។
After a while,
បន្ទាប់ពីមួយរយៈ,
Lady Yu entered.
Lady Yu ចូល។
Later,
ក្រោយមក
she came out.
នាងបានចេញមក។
After that, Talented Lady Wan
បន្ទាប់មក ទេព កោសល្យ Lady Wan
committed suicide
ធ្វើអត្តឃាត
out of guilt.
ចេញពីកំហុស។
So it was her.
ដូច្នេះវាគឺជានាង។
Why must Lady Yu
ហេតុអ្វីត្រូវ Lady Yu
kill Wan'er?
សម្លាប់ Wan'er?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
I only helped frame her into the Cold Palace.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ជួយ​ដាក់​នាង ​ចូល​ក្នុង​វិមាន​ត្រជាក់។
Lady Yu
Lady Yu
didn't let me know anything else.
មិនបានអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដឹងអ្វីផ្សេងទៀតទេ។
Jiuning, I beg you.
Jiuning ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក។
I beg you
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក។
to spare my wretched life.
ដើម្បីទុកជីវិតដ៏អាក្រក់របស់ខ្ញុំ។
Your Excellency, you may not know,
ឯកឧត្តម អ្នកប្រហែលជាមិនដឹងទេ
but Madam Li
ប៉ុន្តែលោកជំទាវលី
has been embezzling funds in the Hard-Labor Ward
បាននឹងកំពុងកេងប្រវ័ញ្ចមូលនិធិ នៅក្នុង Hard-Labor Ward
and is utterly greedy.
ហើយលោភលន់ទាំងស្រុង។
Countless palace staff suffered.
បុគ្គលិករាជវាំងរាប់មិនអស់បានរងទុក្ខ។
About whether she stole this handkerchief,
អំពីថាតើ នាងលួចកន្សែងដៃនេះឬអត់?
just go to her quarters
គ្រាន់តែទៅសង្កាត់របស់នាង
and search thoroughly,
និងស្វែងរកយ៉ាងហ្មត់ចត់,
and the truth will surface.
ហើយការពិតនឹងលេចចេញមក។
Someone.
នរណាម្នាក់។
Search.
ស្វែងរក។
- Yes. - You wretch.
- បាទ។ - អ្នកវេទនា។
Your Excellency,
ឯកឧត្តម
we found the late empress'
យើងបានរកឃើញអធិរាជចុង
lost ceremonial robe.
បាត់អាវក្នុងពិធី។
The late empress' ceremonial robe?
អាវុសោ​ឧបោសថ​នៃ​ព្រះរាជ​ពិធី​?
You...
អ្នក...
You vile wretch!
អ្នក​អាក្រក់​!
Madam Li,
លោកជំទាវ លី
possessing belongings
មានទ្រព្យសម្បត្ដិ
of the late empress
នៃអធិរាជចុង
is a capital offense.
គឺជាបទល្មើសដើមទុន។
Dare you deny it?
តើអ្នកហ៊ានបដិសេធទេ?
Madam Li,
លោកជំទាវ លី
you've been insolent daily,
អ្នកបានធ្វើបាបរាល់ថ្ងៃ
greedy, and tyrannical.
លោភលន់ និង ឃោរឃៅ។
Today,
ថ្ងៃនេះ
you commit this treasonous act.
អ្នកប្រព្រឹត្តអំពើក្បត់ជាតិនេះ។
No one can save you now.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចជួយអ្នកបានឥឡូវនេះទេ។
I'm innocent.
ខ្ញុំគ្មានកំហុសទេ។
This...
នេះ...
this robe
អាវនេះ។
was given by Manufacturing Bureau eunuchs to repay debts.
ត្រូវបានផ្តល់ឱ្យដោយឥស្សរជនការិយាល័យផលិតកម្ម ដើម្បីសងបំណុល។
Outrageous!
ហួសចិត្ត!
You insolent wretch,
អ្នកល្ងង់ខ្លៅ
you hid the empress' robe
អ្នកបានលាក់អាវរបស់អធិរាជ
and slander us, the Manufacturing Bureau.
ហើយបង្កាច់បង្ខូចយើង ការិយាល័យផលិតកម្ម។
Guards.
ឆ្មាំ។
Strip her of the Hard-Labor Ward overseer position.
ដក​នាង​ចេញ​ពី ​តំណែង​អ្នក​ត្រួត​ពិនិត្យ ​ក្នុង​វួដ​ការងារ​រឹង ។
Drag her away,
ទាញនាងទៅឆ្ងាយ
beat her
វាយនាង
to break her limbs,
ដើម្បីបំបែកអវយវៈរបស់នាង
and dump her in a death cell.
ហើយ​យក​នាង​ទៅ​ចោល​ក្នុង​បន្ទប់​មរណៈ។
No.
ទេ
I'm innocent.
ខ្ញុំគ្មានកំហុសទេ។
Move.
ផ្លាស់ទី។
I'm framed.
ខ្ញុំ​មាន​ស៊ុម។
I swear I'm innocent.
ខ្ញុំ​ស្បថ​ថា​ខ្ញុំ​គ្មាន​កំហុស។
I'm innocent.
ខ្ញុំគ្មានកំហុសទេ។
Hard-Labor Ward maid Lu Jiuning,
អ្នក​បម្រើ​ក្នុង​វួដ​កម្លាំង​ពលកម្ម​រឹង​ឈ្មោះ Lu Jiuning,
for meritorious exposure,
សម្រាប់ការបង្ហាញបុណ្យ,
is appointed Hard-Labor Ward overseer effective immediately.
ត្រូវបានតែងតាំងជាអ្នកត្រួតពិនិត្យផ្នែក Hard-Labor Ward មានប្រសិទ្ធភាពភ្លាមៗ។
I pledge diligent service,
ខ្ញុំសន្យាថានឹងបម្រើដោយឧស្សាហ៍ព្យាយាម,
honoring Your Excellency's and Eunuch Yong's trust.
គោរពការជឿទុកចិត្តរបស់ឯកឧត្តម និងលោក អ៊ួន យ៉ុង។
(Wan'er,)
(Wan'er,)
(evil begets retribution.)
(អំពើអាក្រក់បង្កើតការសងសឹក។ )
(Madam Li, who harmed you,)
(លោកជំទាវ លី ដែលធ្វើបាបអ្នក)
(has finally paid in blood.)
(ទីបំផុតបានបង់ជាឈាម។ )
(Next,)
(បន្ទាប់,)
(I'll bring Lady Yu before you)
(ខ្ញុំនឹងនាំ Lady Yu មុនអ្នក)
(to beg your forgiveness.)
(ដើម្បីសុំការអភ័យទោសរបស់អ្នក។ )